28.  Sistema hoteleiro

Deseja-se desenvolver um sistema para um hotel que atenda aos seguintes requisitos. 

O hotel possui diferentes quartos que são classificados em uma das seguintes categorias: 
Presidencial, Econômica, Simples, Duplo ou Triplo. O valor base da diária dos quartos 
depende da categoria do quarto.

 Quando o cliente telefona ou vem até o hotel e pede 
para reservar um quarto a recepção verifica se existe quarto disponível no período 
solicitado. Caso positivo, o cliente é cadastrado e é feita a reserva do quarto. 
Caso negativo, o cliente é informado da não disponibilidade do quarto.

 Quando o 
cliente não mais desejar o quarto reservado o funcionário providencia o cancelamento
 da reserva, disponibilizando novamente o quarto. 
 
 Quando o cliente ocupar um quarto 
 reservado previamente, caracteriza-se uma ocupação do quarto. Quando o cliente deixar
 o hotel será fornecida a respectiva conta e o quarto estará disponível para limpeza. 
 
 Quando o quarto estiver limpo a recepção do hotel torna-o disponível. 
 
 O cliente pode 
 pagar a conta à vista, cheque ou usando cartão de crédito. Dados sobre a conta são 
 importantes serem armazenados como a forma de pagamento, valor da hospedagem, total 
 do frigobar. 

Relatórios

•	Quartos por categoria
•	Quartos disponíveis por período
•	Faturamento do hotel por período
•	Todos os quartos de uma determinada categoria
•	Todos os quartos em processo de limpeza
•	Mapa geral dos quartos ( ocupados, livres, em limpeza)

